# 1152

### split 함수

<li>문자열을 일정한 규칙으로 잘라서 리스트로 만들어 주는 함수</li>
<li>문자열.split (sep='구분자', maxsplit=분할횟수)</li>
<br><br>
<!-- https://blockdmask.tistory.com/469 -->

# 1157

<h3> set 함수 </h3>
    <li>리스트, 문자열을 set 자료형으로 변환해줌</li>    
    <li>set 자료형은 집합에 관련된 것을 쉽게 처리하기 위해 만들어짐(중복 허용 x, 순서없음)</li>
    <li><i>중복을 삭제해줌</i></li>

<h3>count 함수</h3>
<li>파이썬의 내장함수</li>
<li>문자열에서 주어진 요소의 총 개수를 반환</li>

 <h3>max 함수</h3>
<li>반복가능한 자료형(문자열, 리스트, 튜플 등)을 인수로 받아 최대값을 찾아서 반환</li>

<h3>index 함수</h3>
<li>리스트 중에서 특정한 원소가 몇 번째에 처음으로 등장했는지를 알려줌</li>
<li>만약에 두 번 이상 원소가 중복되어 존재하는 경우에는 맨 처음 등장한 순간의 인덱스를 출력해줌</li><br><br>

<!--참고 https://wjunsea.tistory.com/44 -->
